/* © Copyright 2014-2017 Moespirit */
/* This Flie licensed under the Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International (CC BY-NC-SA 4.0) */

《古界传说：天命》剧情框架

（《古界传说：天命》为系列设定小说，讲述了《灵境编年史》系列的故事的起源。）

在我们生活的纪元之前，这方无尽的星空中还萌发过四个文明。
但因为种种原因，这些曾经存在过的文明无一例外都陨灭在时间长河中。
最近的一次文明存在的时代被我们称为——天命纪元。
就如同存在于万事万物中的规则一样，天命不是能被轻易改变的。因为一直如常运行的存在随意的修改中总会爆发足以毁灭一切巨大危机。
【本篇将给各位带来的便是这样一个故事。】

正是因为发生于这个时代 —— 一切“悲愿”的原点发生的过往，才开启了秘境(<Mystria>)纪元那段波澜壮阔的传奇。
经历了永恒(<Endless>)纪元的失败，创造我们这个世界的祖神意识到生命不可能一成不变：即使永恒的常量在不断历经时间的沧桑后，最终也会因为它不改变的特性和与周围世界的背道而驰而最终灭亡。
在永恒纪元的众生终结后，祖神剖析了往昔的一切。经历了长达千年的思考和模拟，最终彻悟后的祖神创造了能够自行协调和管理世间万物的系统——天命。
天命一词，是指上天赐予的命运(<Destiny>)。
天命这套系统是复杂而精妙的，但复杂精妙并不意味着完美无缺：伟大的祖神在构建系统时的疏忽而产生的系统缺陷。最终在这个世界在历经数万年运行后，带来了一场席卷了整个世界，毁灭一切生命的巨大“瘟疫”。
这一切的原因是因为祖神没有意识到生命在繁衍的过程中会产生大量的负面的影响。这些不断聚集的影响会随着数量的增加四处蔓延，影响到其他本来正常的生命体。当这样的影响突破临界点的时刻，一切都会开始想着最坏的方向“滑落”。
祖神赐予天命系统智慧和思想，却没有给以它自我与人格。在长年累月的运行中，天命系统通过对自我状态的检查发现这个世界上逐渐增加的负面影响，并通过自己的方法尝试解决这样影响平衡的问题。但这种因为创造者考虑不周导致缺陷并不是系统本身能够解决的。
随着时间的推移，负面影响逐步增多。天命不得不将更多的资源和时间用于尝试清理这些存在并平息由他们造成的影响。这样的行为挤压了天命本应该用于正确运作的其他机能的资源，导致了其他规则的或多或少的异常。
当这个问题逐渐变得严重时，大量的“异变”开始在世界各地爆发。只不过灵族们并没有将这些异变当作完完全全的灾难。因为它们反倒给灵族带来了技术和社会的进步。毫无知觉的灵族将这个充满异变的时代称之为灵境时代(<淘金时代>)。
灵境时代的辉煌，同时带来了隐患。大量人口的淘汰增加了负面影响的产生速度。使得天命变得更加不堪重负，但天命系统策略的改变却没有让一切直接崩塌。它启用了保护模式，放弃了对负面影响的全力清理，将主要的资源用于保证维护核心资源和规则的稳定。天命系统改变的策略让负面影响变得能够附着并侵蚀生物。于是，这种被我们灵族称为“黯”的存在物，第一次登上了历史的舞台。
“黯”会逐步侵蚀生命体，抹除其原有的理智；在这个过程中改变生物的形态将其变得丑陋。最终这些生物在彻底被侵蚀后将会打破个体的界限，变成名为“坏解”的能吞噬一切的存在。
除去祖神所在的中央天域以外，还有被称为“外域”的——漂浮在星海中的六个独立世界。第一场劫难，发生在六个外域之一的拉提，这场由“黯”带来的浩劫在极短的时间内就彻底摧毁了这颗高度繁华的星球。
当“坏解”在拉提上逐渐扩张时，拉提上的灵族政府派出了军队尝试抵抗，只不过灵族的军队面对着这样的敌人，没有取得过任何一场胜利。因为对方根本不是我们灵族能够对抗的生命：“黯”的本能是不断吞噬、吸收，同化一切他们能够触及到的生命、物质，甚至是能量。
一开始在不同地方小规模爆发的事件并没有引起拉提政府的重视。直到这场“黯”已经扩散，侵蚀并将大量生物变成了“坏解”。当“坏解”遍布整个天域的时候，就成了无法阻挡的浩劫。拉提政府试图组织军队抵抗“坏解”的侵袭，却发现这只不过是给敌人送去兵力。
但拉提政府的行政人员还是在浩劫肆虐之后做出了最为正确的选择，他们组织了最后的兵力前往各地，引爆了天域对外的所有传送阵。同时拉提的祭司们也坚持到了最后一刻，他们收集了所有事件的资料，并将带有所有事件资料交给了最后一批离开天域的人。
在传送阵被炸毁之后的三个昼夜间，拉提就被彻底侵蚀。整个星球的表面都彻底被带着血红纹路的黑色半流体覆盖。
拉提最后的一个牺牲者，是守护天域的“神灵”。“神灵”作为那个时代的灵族能到达的最高境界。在整个灵族世界仅有六位。神灵的强大是众所周知的。他们拥有着一个特殊的能力，通过折叠自己剩余的寿命，能够换取成倍相叠的力量。
这位“神灵”将自己的寿命压缩到无限小后换取的接近无限的力量，利用这些力量，他构造出覆盖整个拉提表面的，可以阻止“坏解”离开的结界。
在释放结界的一瞬间，这位神灵的生命就被彻底燃尽，他以自己的牺牲为灵族世界赢得了足以喘息的时间。
拉提的沦陷震撼了整个灵族世界，整理了所有资料的祭司们发现这样的敌人并不是自己能够对抗的存在。当时的祭司长决定唤醒了处于沉睡之中的祖神。
祭司长在唤醒沉睡的祖神时，已经做好了被神责罚的准备。但醒来的祖神并没有惩罚他，而是赠予了他一份礼物——原初之核。
在这个世界上，无论是我们灵族还是其他是生物，所有的生物体内都有被称为“幻核”核心。我们灵族的核心被称为“灵核”，灵兽一族的则叫“残核”；那些无法使用力量的生物的核心则被叫做“魂”。
但“原初之核”则完全不同，它是一种非常特殊的存在：原初之核可以释放一种波动，将所有祖神创造的生命还原为能量。这个特性，能破坏“黯”和“坏解”的生存基础，使得灵族能够在正面战场上和“坏解”抗衡。
于是它们便成为了那个时代的文明能够凭依的唯一救赎。

从祖神那里带回原初之核筹莫展的大祭司很快的发现通过能量激发原初之核可以使其投射出特殊的“蓝图”。根据蓝图的指引，祭司们开始收集建造圣殿需要的材料。
同年穰季到来前，倾尽了全力的祭司们收集到足以建立第一座圣殿的材料。将原初之核放在堆积如山的材料中后，在场的高阶祭司全力释放自己的能量，被激活的原初之核开始快速的组合材料构建圣殿。
到了次日的日间，第一座圣殿已经建造完毕。
此后，借助已经建造好的圣殿，轻车熟路的祭司们用最短的时间收集了足够多的材料，激活了其他的原初之核构建剩下的圣殿。
六座圣殿离开中央天域的时候大量民众赶来送行。当时所有人都坚信，拥有了如此强大的武器，即使是面对坏解这样强敌，灵族也不会再站丝毫下风。
六座圣殿组成了一个小型编队，从中央天域的边缘向拉提的方向飞速驶去。
祭司们驾驶圣殿到达拉提外围的时候，即使他们早已有心理准备，还是被眼前地狱一般的景象所震惊：神灵用生命筑成的结界已经岌岌可危，而结界内的拉提天域表面已经被半流体状的坏解完全覆盖。他们不得不庆幸自己的好运，哪怕是他们再晚赶到一点点时间，已故的“神灵”用生命创造的可以阻断坏解在整个空间中蔓延的结界就会被洞穿。到那时坏解在星空中开始蔓延后，一切都真的没有办法挽回了。
在祭司长的命令下，六座圣殿的编队在拉提的上空散开组成了特殊的阵型。就位后的各个圣殿展开了外部的三个“统御矛”。统御矛尖端随即射出射线将不同的圣殿链接在一起，最终构建成一个三棱柱形状的框架。
三棱柱的框架出现后，射线组成的边之间出现了淡金色的面，彻底将天域周围的空间封闭起来。
看到拉提周围的空间被彻底封死，祭司长小小的松了口气。眼前最大的危机已经被解决，接下来只要等待那层由神灵用生命构筑的围绕拉提的结界耗尽，再用六座圣殿的主炮将拉提的表面一寸不留的彻底的覆盖就能够彻底结束这次危机。
只不过在场的所有人还是低估了坏解的危险程度。结界解体的一瞬间，祭司长齐射的命令响彻六个圣殿。但坏解所展现出来的特性还是让他们措手不及。
在光束射向拉提的同时，这颗星球表面上的坏解开始向星球外的空间释放大量微小的团块。这些坏解团块的目标非常明确：集中进攻六座圣殿！通过污染圣殿，侵蚀其上的祭司来破除攻击的阵势！
因为时间紧迫，匆忙赶来的祭司们并没有估计到拉提表面的坏解会使用这样的方式来进攻他们，以至于不少坏解的个体成功的突入圣殿内部。这直接造成小部分的祭司被坏解侵蚀。
祭司长当机立断，命令各个圣殿中断光束攻击。同时将统御矛前推，把圣殿主体从密封区域范围内撤出，并开始通过截断治疗法治疗被坏解沾染的祭司。这一及时的命令及时稳住了阵脚，确保了圣殿没有被敌人反控。
但灵族一方还是付出了惨重的代价。在这轮侵蚀中，共计87名祭司因为侵蚀程度过深变成暗灵，其他祭司们不得不将自己昔日的伙伴推入原初之核的光束中……
灵族的祭司们在之后的战斗中改变了作战方式，他们缩小整个隔离区域的体积，加固了圣殿自身的防御，之后坏解侵蚀圣殿上的乘员的事情没有再次发生。
祭司们通过计算，利用六座圣殿相互的协作对拉提天域的表面进行了无缝式的彻底覆盖攻击。在前后三次的彻底烧灼后，这颗星球的海洋被完全蒸发，整个表面变成满布沙土的荒漠。
在烧灼攻击结束后，祭司长通过圣殿上强大的扫描机制对拉提进行彻底的扫描。确定了星球上已经没有坏解残余后，才解除了圣殿对拉提天域周围星空的封锁。
自此，拉提歼灭战宣告结束。但这样一颗原本繁华的星球，却因为坏解的肆虐，最终变为渺无人烟的废墟。

拉提的胜利，使得灵族的祭司们对能够战胜坏解有了初步的信心。但其他天域同样需要圣殿的守卫。祭司们经过商议决定在每一个天域上空设置一座圣殿，一旦爆发危机，这座圣殿可以立即给天域提供战略支援。
将一座圣殿停放在拉提天域的轨道后，留下一定数量的控制者后便驾驶者。祭司们便将其他的圣殿驶离了拉提星域。
因为圣殿在个各星域的镇守，之后爆发的“黯”和坏解的影响并没能够扩散。灵族终于借助了圣殿的威力，战胜了这个可怕的对手。
利用圣殿上的技术，灵族的科技有了很大程度上的提升。通过学习和创造，他们建造了拥有更大体积和吨位的星间飞船。能够以更快的速度前往其他的星域。这样的改变使得不同天域之间的交流得到了极大的加强。
在此期间在对神殿进行研究时，祭司们发现了还发现了神殿内部拥有着强大的传送阵系统，可以通过这些传送阵方便的前往位于不同区域的圣殿。他们同时在所有圣殿的传送阵的坐标列表中发现了一个相同的标识，这个标识所展示的位置指向一个从未有人前往过的区域。
经过慎重的考虑，祭司长决定带队前往这个陌生的坐标。作下决定后的他已经做好了葬身异域的准备。当传送阵被激活后，通往陌生空间的通路被打开。所有人怀着激动和紧张的心情穿过传送阵，到达了另一端。
展现在众人眼前的，是漂浮在星空之中的庞大都市。天幕上象征着世界规则之一的万灵之环正缓缓运作着。这座城市没有留下任何制造者的信息，在新的来访者到来之前，它已经在星空之中漂浮了长达数万年之久。
这一代祭司利用了超过十年的时间对整座城市进行了彻底的探索。最终发觉这座城市的制造者和神殿的制造者是同一群人。
这一在星空之上环绕着中央天域运行，同时又与万灵之环处于同一平面的城市。成为了灵族最遥远的据点。
祭司们决定不将这座城市的存在透露给外界。他们担心骤然取得大规模的技术进步，可能会对整个种族带来危机。最终祭司们将圣殿和星宫的传送阵通过特殊的方式链接锁紧，并将这里作为了祭司们最重要的据点。
此后，灵族的世界进入了一个高度发展的黄金时期，社会的格局几经改变。虽然随着文明发展和进步，歧视和不平等现象在表面上已经被逐步消除。但实际上一切并没有改变，在世界的阴暗面，悲哀仍在不断延续。
直到那场可以结束一切的灾难的降临。

在天命时代的末期，出现过一个非常优秀的人物。
在这位天才年轻的时候，曾经刻苦钻研，最终写成了“关于神灵的绝对寿命性探究”这一超前内容的论文。
这是天命纪元历史上首个完整的探索和研究了灵族最强者之所以能够爆发出远超于自己实力力量的原因的理论验证结果。
但就是因为这样的论文，天才却遭到神灵狂信徒的迫害，虽然在同僚和学界前辈的帮助保住了性命，却被以莫须有的罪名被流放到了化为废土的星球拉提。值得一提的是那颗星球自灵族和坏解的战争以来就一直被作为流放罪大恶极者的地方。
孤独的天才在星球上流浪，最终发现了前人制造的但又没有在之前的战争中被毁灭的地下物资仓库。利用仓库内的物资，他建立起了一个实验室，得以继续未完成的研究。
每当夜幕降临的时候，他总是会遇到类似的梦：梦的场景人物、内容千奇百怪，唯一不变的是一位灵族少女——无论身处什么样的梦境，少女始终都会伴随在他的身边。
“如果你能完成自己的心愿。我可以另外帮你实现你一个愿望，任何愿望都可以！”
这是第一次出现的时候少女向他许下的诺言。
不断出现的少女让天才以为是孤独使自己的精神出现了错乱，但孤身一人的他最终却不得不认可了少女的存在，接受了将梦中的少女作为自己心灵慰藉的现实。
数百年如一日，孤独的天才向着梦中少女所述的最终极目标进发，期间所遇到的艰难和苦痛远非我们能够想象。每当他沉睡进入梦乡的时候，那位少女总是会准时的出现，无形中天才发现自己和少女之间，萌生了不能言语的感情。
到了古稀之年，天才的研究成功了：他知道了“寿命”，了解了这个世界上万物生存的原理。
在天才完成研究的那个晚上，少女最后一次出现在他的梦中。
天才发现自己是第一次看到少女以这样的装束出现在他的梦境中，少女非常高兴的庆贺他完成了人生中的成就，并提醒了他自己依旧会遵守数百年前的诺言。
经历了那么多年的陪伴，天才早就感觉出这个时常出现在她梦中的少女并非是普通的灵族。反正我一生的目标都已经达成，即使她是一个对我有恶意的人，如此多年的陪伴后也已经无所谓了。
试一试又何妨？天才最终决定将自己所期望的告诉对方。
抱着这样的心态，天才向的少女说出了自己的愿望：
“之前和之后究竟发生过什么？”
少女脸上露出了温和的笑容，她早就知道天才绝对会用询问这个问题，或者说这个问题是可能性最大的。
她笑吟吟的看着这位已经步入暮年的男性，
“曾经过去的历史，我可以赐予；将要到来的现实，我无法确定。我能看透将要发生的无数种未来，却不知道真实究竟会选择哪一个方向。”
这是少女给予天才的答案。
当天才再度醒来的时候，他的内心中已经有了自己的决断：
既然是创造一切的她，都无法断言的未来。那只有自己才能去亲眼见证一切之后的终极。
他再一次走向自己劳作了一辈子的地方，准备开启一场新的旅程。只不过开启这场漫长旅程的代价，将会远远超出他的想象。

天才为实现自己的愿望，选择了就连祖神都没有尝试过的解决方式，
生命移植——取走整个世界所有的存在：无论是灵族、灵物还是其他生灵寿命长度中的一秒钟，安加在自己身上。
这将会被天命系统的生灵寿命模块接收并进行处理。而这一模块在处理这个操作的时候，将其分解成了两个步骤：
第一个步骤统计了这个世界上除去天才自己现存的所有生物的数量，然后将等同于他们数量的寿命秒数，添加到了天才的寿命上。
第二步则是在所有除天才以外的生命的寿命中减去一秒（-1秒）。
在正常的时代的任何情况下，天命系统可以不费吹灰之力实现这样的命令。但并不包含着已经开启了安全模式的天命系统，如此大规模的修改和执行，直接被天命系统判定为不符合安全模式的故障操作。天命系统的核心立即阻断了寿命模块的操作，并将其重置。但因为核心本身承压过大，导致操作实时性发生了影响，寿命模块发出的第一部分指令事实上已经被执行，而第二部分的指令也即将发送完成。
只不过由于寿命模块被阻断并重置，这样的指令实际变成了：将世界上所有生命的寿命-1
紧接着被重置的寿命模块并没有纠正这一错误，而是让其自动执行。
这事实就造成了这个世界上有史以来最大规模的灾难：
除去那位造成这个灾难的天才以外，这个世界上所有的生灵的寿命都被设定成了负一，但这样的数值在系统启动后，就从来没有出现过，直接导致了天命系统的安全模式被迫关闭。
接下来疯狂涌入的负面影响，带来了几乎毁灭的打击。承受着如此巨量的攻击的同时，天命系统还在拼尽全力的完成之前，将世界上所有生命的寿命设定成-1的任务。不过此时核心遭到了负面影响的疯狂攻击，使操作被极大延长。
而执行之前操作的天才则是在系统中遇到了大量的错误，错误产生的巨量错误数据超出了他意识的承载能力，使他的意识被强制中断，并陷入昏迷之中。

而与此同时，在世界的其他地方，灾难顷刻间就降临了。
植物枯萎，动物暴毙，飞鸟凌空坠落，城市里的灵族在行走中轰然倒地。
变成负数的寿命，甚至影响了灵族的死亡：死去的灵族并没有留下灵核，身体化作光芒消散，而是变成了地面上，逐渐失去温度的尸体。
政府在第一时间就失去了对事态的控制力：凶杀、暴乱在世界的各处开始上演。
而位于轨道上的祭司们也对这样的灾难无能为力。
寿命的突然终结并不是他们能够修改的。
能做到这一切的只有至高无上的存在。
祭司长飞速前往中央天域，在祖殿大厅中见到了创造世界的祖神。
这个作为灵族最高宗教领袖的老人跪倒在地，请求着造物主的救赎。
站立在老者面前的少女(造物主)用着带有些许无奈的语气第一次以造物的语言宣告了这个世界的最终结局。
“抱歉，我无能为力。”
老者颤抖着站起，缓慢而恭敬的倒步退下。
望着祭司长孤寂的背影，无上的存在再度开口：
“通向未来的希望仍未消逝，”
老者惊愕中，脚步站定。
“只不过能拯救你们的只有你们自己。”

祭司长和各位天域的大祭司，连同星宫上接近三百位祭司用自己的生命撬开了拯救其他人生的大门。而身处科林娜斯的年轻祭司塞西莉亚的任务是将这根用他们用生命投出的接力棒，连同这剩下的同僚的生命，拼尽自己的一切送向终点。
三千又五位祭司，是整个灵族仅存的神职人员。以最快的速度从各自天域的圣殿中离开，通过跨域传送门集中到科林娜上空的圣殿中。
接下来他们将会在科林娜祭司塞西莉亚的地面引导下，向着通往最终的救赎的道路迈出自己的步伐。只不过没有人预料到，在这条抛物线的末端指向的竟是令人绝望的恐怖休止。

/* © Copyright 2014-2017 Moespirit */