/* © Copyright 2014-2017 Moespirit */
/* This Flie licensed under the Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International (CC BY-NC-SA 4.0) */

《秘灵夜歌Ⅲ：命运的分界线》

返回了灵族居住区域的三人将古神殿隐藏在一处峡谷中，然后三人来到附近的集镇上。妮娜凭借自己的曾经的身份证明为丽塔和塞西莉亚办理了冒险者的身份认证。几乎身无分文的三人在室外熬过了一夜后决定去工会接取任务。
在之后的任务中，三人结实了成为独行者的卡特。莉塔惊奇的发现卡特是数十年前自己学园时代的好友。于是四人的小队终于组建完成。因为卡特的加入，成员完备的队伍在与暗灵和堕落生物的战斗中取得了优异的战绩，四人也得以改善了自己的生活条件。
在这段时间中，卡特和莉塔坠入爱河，在其他两人的见证下举行了简单的婚礼仪式。

在一次工会发起的对敌作战结束后，莉塔和其他冒险者一同打扫战场。在战场捡漏的过程中，莉塔发现了一个看似普通的羊皮纸卷轴。但这卷轴上似曾相识的特殊封签立即引起了她的注意。想到（工会对/塞西莉亚提到）此类卷轴的（高昂的悬赏金额/对她了解过往的重要性），莉塔决定将其（上交给工会/带回去给塞西莉亚）{1}。
在此后，工会对暗灵的战斗进入了胶着。冒险者中的负伤比例也在逐渐增加。回想到塞西莉亚高超的法术治愈技巧，莉塔决定请其来帮助冒险者们。但一贯热衷于帮助他人的塞西莉亚这次却没有直接答应。
看着塞西莉亚有些畏缩的样子，莉塔决定以行为为自己的老师做出表率。最终事情圆满解决，塞西莉亚的加入让冒险者们能得到及时的救治，同时他们还反应说在重返战场后，他们变得锐不可当（暗灵害怕塞西莉亚的气息）。在这样的加持下，不少人觉得未来将会更加光明。
到了夏末的时节，最前沿的战线已经即将进入暗灵领地的最里圈。这里出现的强大敌人阻碍了工会的推进，战况再度陷入胶着……

【救赎世界线】
入秋后的一日，塞西莉亚突然告诉大家自己已经完全的解读莉塔带回的卷轴。这一卷轴里的信息，让她找回了自己曾经的记忆。恢复了记忆的塞西莉亚将自己在这一千年前经历的种种告知了自己的伙伴，伙伴们大为震惊。
次日，塞西莉亚宣布了自己设计的作战计划：现在的战况已经进入胶着，面对已经完全被侵蚀的守护之树，灵族其实已经无计可施。但彻底被侵蚀的守护之树如果被消灭，则会彻底摧毁敌人的后援，然后扭转整场战争的局势。
摧毁敌人的方法是利用还能使用的古神殿绕行到行星背面升上亚轨道，然后在亚轨道上对“守护之树”进行炮击，使用和当年拉提歼灭战一样的战术方式杀死被彻底侵染的“守护之树”。
但塞西莉亚和“守护之树”相互之间的感应会让其提早撑起大结界，一旦这样护盾出现。古神殿的武器能起到的作用就非常有限了，因此控制古神殿的人就绝对不能是塞西莉亚。经过讨论，四人得出了兵分两路的决定。莉塔驾驶古神殿作为后手，卡特和妮娜代领作为诱饵的塞西莉亚与“守护之树”在被毁灭的王都见面。
最后的决战中，在塞西莉亚的引导下莉塔驾驶着古神殿（纯能轨道炮）将被“暗”侵蚀的圣树彻底净化，但塞西莉亚也在炮击中牺牲。
事后莉塔根据塞西莉亚的遗嘱控制古神殿将整个秘境与大地分离，升上天空。天镜时代得以到来。

【守望世界线】
秋后的一日，有人登门拜访。来者自称是“冒险者工会”的成员，邀请卡特参与一个特殊的维托。因为这样的委托很常见，卡特并没有起疑心，而是和来人一同离开。
在卡特离开后，塞西莉亚接到了妮娜的紧急联络。妮娜在联络中警告塞西莉亚，因为某些尚不清楚的原因，塞西莉亚被不少人认定为导致了“守护之树”被侵蚀，最终导致了王国毁灭的“恶魔”。在通讯的末尾，妮娜告知塞西莉亚：她已经把随身携带的“魔导书”藏在“南部最大湖的湖畔”，在书中有着对这一切的推测。
骤然中断的传讯，让塞西莉亚明白妮娜已经凶多吉少。她赶紧让莉塔给卡特传讯，让其返回，自己则开始启动驻地的防御术法。就在此时，前门被闯入的冒险者冲开，正在启动传讯术法的莉塔在根本就没有反应过来的时候就被闯入者早已准备好的术法击中，倒地不醒人事。在情急之下，塞西莉亚向莉塔连发三个法术（生命状态固定、水晶棺、存在忽略），并成功的冻结了她的状态。但这也使她没有机会能脱身，直接被闯入者击倒。被捆绑且施下禁制的塞西莉亚被带到不远处的一片空地上。一大群人正在此搭建处刑台。
一瞬间闪断的通讯引起了卡特的警觉，在身边的冒险者支支吾吾的说不出任务详情让他感觉到了不妙。于是立即拔出武器将几人击倒，调头向驻地狂奔。

回到驻地附近的卡特发现了围聚的人群和已经被捆绑的在处刑台上接受审判的塞西莉亚几乎无计可施，但最终决定孤身一人冲入法场解救塞西莉亚。在付出惨重的代价后，卡特成功将塞西莉亚在混乱中带出。
卡特追问塞西莉亚莉塔的情况后，塞西莉亚将现状简短的交代。并告诉卡特只有一个方法能让被袭击的莉塔苏醒：塞西莉亚决定要以自己为代价启动名为“镜界 ”的能力。卡特最终选择相信塞西莉亚，并孤身一人冲出吸引敌人火力……

剧情注释
{1}莉塔对卷轴的行为对世界线造成影响让世界线分离，影响后续的破晓和残光两部作品。但不同世界线在具体作品设计时将会对应多个分支结局。

/* © Copyright 2014-2017 Moespirit */